### 技术日志
如何使用？01第一次学习是否记录随意。02第二次回忆记录。03采用简记+补充。04较为完善后可选择上传成博客，简称为技术学习随记。

1，linux使用技巧（01命令；02系统快捷键；03vim使用及技巧；04tmux使用技巧）。
2，C语言基本要点（01知识点；02makefile使用技巧；03调试技巧）。
3，verilog仿真使用技巧（01仿真；02FPGA仿真）。

#### 01_linux使用技巧
##### 01命令：
cd；cd ~；cd ../xx；
ls；ls -a（显示隐形文件）；ls -l（显示详细信息）；
apt update；apt upgrade；apt install xx（安装软件）；apt remove xx；apt autoremove（自动移除不相关文件）；dpkg -i xx.deb（安装.deb文件）；
mkdir xx；rmdir xx；cp（-p属性备份。-i重复提醒。-r目录备份）；rm（-i询问。-r删除目录）；mv（-i询问。-u智能覆盖）。
tar (01 02 03) -f xx（01-c压缩打包，-t查看，-x解压。02-z以gzip，-j以bzip2，-J以xz。03-v显示信息，-C在特定目录解压）。
history；

##### 02系统快捷键：

##### 03vim使用及技巧：
vim配置（01vim。02gvim）。

##### 04tmux使用技巧：
tmux配置。

##### 05GitHub使用技巧：
若要使用远程仓库，需要建立SSH。
GitHub两个关键点，其一是本地分支管理，其二是远程仓库管理。
本地分支管理（`git branch`为查看分支。`git branch xxx`为创建分支。`git -d branch`为删除分支。`git checkout xxx`为转换分支。`git checkout -b xxx`为创建并转换分支）（`git add`为提交修改到缓冲区。`git commit`提交缓冲区到本地）（`git revert`通过创建的方式回朔）（`git merge`为合并分支）。
远程仓库管理（`git fetch`为拉取远程库的分支内容，并不合并任何分支。`git pull`拉取并合并本地及远程仓库的主分支。`git push`提交本地到远程库，当本地主分支和远程库主分支产生矛盾时不可提交）。

#### 02_C语言使用
##### 01C语言基本要点
01-C非常贴合计算机，C的数据可以对应到内存的本质-以字节为单位的巨大数组。其中int随着计算机位数不同，通常为4字节。char为1字节。数组长度均是4字节的整数倍，容易区分，而字符串则只能通过尾部\0字节区分。由此可知一个全为0的字节，显示为int则是数字0,显示为char则是\0。
02-C语言的核心在于如何更好的处理数据。对于元数据，使用变量则非常简洁，通常根据作用域能够自动的分配和释放内存。对于大型数据，进程对数据的使用以地址去寻找数据的本存储地较为快捷，因此传输指针是第一选择，而本存储地需要先开辟空间，使用后需要手动释放空间。
03-嵌套结构体的定义，除了元数据通过定空间的形式定义，其余的嵌套均通过嵌套地址来定义，注意若此时开辟空间需要多次开辟。有个很有意思的现象，对于大型结构体中的关键数据赋值时，并不通过一层层嵌套访问来赋值，而总是通过一层层嵌套访问到关键数据的指针，并将其提取出来到变量中，进而来处理。同时赋值时总是通过利用初始化的便利性来间接赋值。

04-函数调用的过程。现阶段理解，对于作用域为局部的临时变量而言，均通过栈来存储。在函数的调用过程中，先对其用到的参数压栈，再对此刻程序指针压栈，最后对基地址寄存器值压栈并以此刻栈顶寄存器值创建新栈底。以上就完成了对函数调用的初始步骤，注意每个函数在运行的时候，均有其自身的“栈”，在结束调用时所定义的栈消亡。

###### 习题汇总：
练习8：C中int的大小根据计算机情况而定，而字符通常1字节，字符串如何存储？是否最后一位为\0？
练习9：C语言对待数组和字符串相同，初始化时默认为0（在int里为0,在字符里为\0），且字符\0并不会被打印出来。注意字符串（常用于定义不变的常字符串）的特殊定义：char * p = "abc";。
练习10：字符串数组的定义？NULL是什么？为和可以作为元素-在字符串数组里？查找的定义是指向地址0的指针。如何给main函数参数赋值？
练习11：不理解附加题最后一问。
练习12：C中布尔类型？通过整数表示。
练习13：switch语句的原理-匹配，跳跃，继续执行。需要通过break来控制。字符 '\0' 作为整数显示为0,作为字符显示为空。
练习15：指针，什么是指针？如果整个电脑的存储是一个巨大的字节数组，那么通过创建指向某一空间的变量，并通过偏移量来访问任意空间，得到任意空间的地址来创造指针。指针就是能够通过指针（值）来直接（手动）访问任意存储空间。数组名是否等价于指针？
练习16：思考空间的使用？对于变量，我们习惯先定义变量后使用，如果如此，定义时变量的空间是否分配了呢？对于结构体的空间使用非常的清晰，先开辟连续的空间，后初始化。开辟空间把头地址传给零时指针，最后分给定义的指针待后来使用。仔细想，对于数组的定义何尝不是这样？学习到的，如何开辟对应大小的空间？如何检测空间是否正常？如何通过指针传递结构体数据？

练习17：
* 机构体嵌套如何嵌套？数据本身or指针？若是嵌套指针，分配空间因该如何分配？为什么现阶段的程序总是期望直接使用指针，而非通过先正常定义，后取指来使用？直接通过空间分配需要手动释放空间，正常定义需要吗？变量为什么喜欢正常定义使用？是因为会自动释放空间吗？
* 定义数组和字符串（其实也数组）有两种方式，一种是定义空间，一种是定义内容。若要区定义一个数据类型，则定空间的较好些。
* 嵌套结构的初始化。
* 学习取嵌套结构中数组数据地址-抽取数据。
* 为什么字符串的赋值并不是真正的复制？要通过特定的系统函数赋值？
* 较为完善的函数总是有特定的返回值来帮助判断程序运行的问题。
* 鲁棒性较好的程序总是在做特定工作前，去做一些更为保险的判断，进而提前通过终止程序结束运行并报错。这需要你去尽可能去思考可能出现那些错误。
* 意识：你写的程序是用来处理数据的，注意是处理数据。脱离初学者的在程序内创建数据的愚蠢行为，你的目的是通过程序去描述一个处理数据的功能。你应该作的是，描述数据类型（以此类型去暂存并处理数据-也就是根据处理数据的类型来定义你的数据类型），如何做好处理数据的第一步-读取数据？处理完后如何释放内存？（为什么释放？你是处理数据，处理完得把数据安排了，后清理自己用来处理数据的内存）。
* memcpy函数干什么的？

练习18：掌握函数指针的使用。

速读：
练习19：多文件编程（.h文件需要包含什么？仅仅展示你对应.c文件独特的东西即可）。预编译技巧（注意对#ifndef xx的理解）。
练习20：强大的调试宏。
* C语言过程如下，『预编译&编译』->（.s文件）->『汇编器（翻译为机器指令）』->（.o文件）->『连接』->（可执行文件）。
* 预编译：编译前做宏替换，可用来简化程序，帮助调试。
* 编译：把语句翻译为指令，有很多需要理解的地方。main函数外变量？main函数内变量定义？运算语句的拆解？分支&循环语句拆解？函数调用？这是重点理解。

关于变量？三个大类（作用域。链接性。生存周期）：
* 01以const修饰的变量&程序中只读字段保存在.rodata中，仅能够读（作用域及链接性均无定义，为静态生存周期）。
* 02在main函数外定义的变量符合外部链接性&静态生存周期。而static修饰能够使变量有内部链接性&静态生存周期。
* 03在函数内定义的变量（简单变量）有动态生存周期。rigest修饰则尽量使用寄存器来存储变量。

练习22：01文件中函数外用static修饰，实质是内链属性的静态变量，仅通过文件内的函数访问（类似类中的私有变量）。02通过extern修饰的静态变量，作为外链属性的变量，可多文件共享（在.h文件修饰）。03通过const修饰的变量可代替常量使用。04在函数内部创建的变量具有动态生存周期性质。小建议：01注意动态周期的变量。02少使用具有外联性的变量，尽量通过static修饰 ，内部函数访问（读写器函数）。03多使用堆。05不要使用函数内的静态变量。06不要复用参数。




##### 02Makefile使用技巧：
1，目标和条件（什么情况下目标下的命令会被触发，即更新了目标，注这是个迭代的过程）。为什么需要指定伪目标？帮助计算机判断。如何通过伪目标囊括多目标文件？
2，什么是隐藏规则？如何通过隐藏规则简化Makefile。
3，多种变量赋值方式？常用特殊变量？

MakeFile的构建逻辑博大精深啊。

##### 03调试技巧：



#### 03_数字电路要点
Verilog仿真使用技巧（01仿真；02FPGA仿真）。
